1. 手册得多读

riscv 手册、man 手册

RTFM：read the friendly manual

获取一手资源最好！



2. 阅读材料得是英文原版



3. 最好使用真机，不使用虚拟机



4. 独立思考，不要直接看答案和抄代码



5. 首先问搜索引擎，可以问GPT，最后请教别人

STFW：search the friendly web



6. 熟练使用工具，学会调试代码



7. 学会提问，不要像一个智障一样提问



8. 软硬件协同才是正确的研究道路



9. 只有动手实践过，才能对原理有更深的理解



10. 科学上网得会吧？



11. 英文wiki和stack overflow得会吧？



12. 先看help手册和文档



13. 用搜索来找到想要的内容



14. 通过程序的输出找到错误信息和提示！



15. -Wall 一定要开，在编译阶段就告知潜在的bug！

```
-Wall
-Werror
```



16. 通过添加 `-g` 编译选项来启动GDB



17. 通过 `-l` 来使用库函数



18. 注意提问的智慧，要交代系统版本和工具版本，做出了哪些尝试，出现了什么结果，还需要怎么做？



19. 多思考，独立解决问题，尽力理解每一个细节，学会使用正确的工具，不要拖延



20. 多读源码

RTFSC ：read the friendly source code



21. 机器永远是对的，未测试代码永远是错的



22. 多使用assert 、 printf 和 gdb进行调试，不要静态进行观察代码

打印变量, 断点, 监视点, 函数调用栈



23. KISS 原则

https://blog.sciencenet.cn/blog-414166-562616.html



24. bug越早处理，那么后期开发就越轻松！！！

总有一天会找上门来的bug



25. 不要害怕代码写错！

2014年图灵奖得主[Michael Stonebraker](https://en.wikipedia.org/wiki/Michael_Stonebraker)在一次访谈中提到, 他当时花了5年时间开发了世界上第一个关系数据库系统Ingres, 其中90%的时间用于将它运行起来. 也就是说, 在开发过程中, 有90%的时间系统都是运行不起来的, 是有bug的, 需要调试.



26. 去思考如何方便地测试, 哪怕是进行一部分的测试, 也是有其价值的.



27. 写代码，copy-paste 不是一个好习惯，减少copy-paste的习惯可以少很多bug！



28. 一个好的代码风格是尽可能进行封装和抽象，不然就会出现修改一个地方，其他地方都需要修改的情况！





29. sanity check就是完整性检查

适当在代码中加入一些前置的条件检查可以有效避免、未知的错误。





30. 多读源码，尽可能理解所有细节，方便调试代码



31. 手册、源码、文档是首先要看的！！！



32. NEMU 从某种程度上来说，可以看作是一个语言解释器。



33. 先完成，后完美！

- （1）设计一个功能正确的完整系统 (先完成)
- （2）在第1点的基础上, 让程序运行得更快 (后完美)

舍弃全局的完整而换来局部的完美，大多时候只会南辕北辙

不要一上来就追求速度，先保证准确度，然后是提高性能！！

论文写作也一样，哪怕是只有完整的小标题，大家都可以去检查文章的整体框架有无逻辑漏洞。

在整个系统完成之前，**你很难判断系统的性能瓶颈会出现在哪一个模块中。**



34. 当你决定要投机取巧的时候，你需要先冷静分析得失，再做决定



35. 一般认为库函数都是对的，不要为了让程序运行正确，从而修改库函数！





